Nuestro plan de reparación de naves
estelares, ejem, ¡negocio va bien!
Ahora tenemos algunos clientes que repiten
y quieren algunas mejoras de postventa.
Necesitamos una forma de registrar una nave
estelar existente cuyo estado sea completada.
La lista de nuestra página de inicio sólo muestra las naves
incompletas, así que tenemos que encontrar una completada.
Ejecuta en tu terminal: symfony console
doctrine:query:sql 'SELECT slug,
status FROM starship' lunar-marauder-1
es una nave completada.
Copia la babosa, y de vuelta en la aplicación,
visita /starships/lunar-marauder-1.
Ya está. Para ver mejor la actualización, vamos a
mostrar la fecha arrivedAt en la página de presentación.
En templates/starship/show.html.twig,
copia estas etiquetas h4 y p.
Pégalas a continuación.
Actualiza el contenido de h4 a Arrived
At y el de p a }:
Vuelve a la aplicación, actualiza y ¡listo!
Esta nave está completada y llegó hace 1 mes.
Para registrar una nave cuando
llega, vamos a crear otro comando.
En tu terminal, ejecuta:
symfony console make:command
Para el nombre, utiliza app:ship:check-in.
Abre la nueva clase de comando:
src/Command/ShipCheckInCommand.php.
Actualiza la descripción: Check-in
ship: y para el constructor,
necesitamos lo mismo que
para el comando eliminar.
Ábrelo, copia el constructor y pégalo
sobre ShipCheckInCommand::__construct():
También encontraremos la nave por slug, así que
copia el método configure() de ShipRemoveCommand
y pégalo también: La primera parte de execute(),
encontrar la nave por slug, también es la misma.
Cópiala y pégala.
Actualiza el comentario IO a
"Comprobando nave estelar...":
Es hora de la lógica real de "registro".
Primero, actualiza la fecha
de llegada a la hora actual
con $ship->setArrivedAt(new
\DateTimeImmutable('now')).
A continuación, establece el estado en "esperando"
con $ship->setStatus(StarshipStatusEnum::WAITING):
Estos campos se han actualizado en el
objeto, pero aún no en la base de datos.
Para ejecutar la consulta UPDATE, a
continuación, llama, lo has adivinado, a
$this->em->flush():
¡Espera, espera, espera!
Cuando persistimos o eliminamos una entidad, teníamos
que llamar a un método -como persist o remove
en el gestor de entidades- para que
Doctrine conociera nuestra intención.
¿Aquí no?
¡No! Doctrine es superinteligente.
Arriba, cuando encontramos la entidad,
Doctrine empezó a rastrearla.
Cuando llamamos a flush(),
ve que ha sido modificada
y determina el mejor SQL para
actualizar la base de datos.
¡Asombroso!
Por último, añade un mensaje de éxito "Nave
estelar registrada": De vuelta a nuestra aplicación,
ésta es la nave que queremos registrar.
Copia el slug de la url.
En tu terminal, ejecuta el nuevo comando con:
symfony console app:ship:check-in
pega el slug y ¡ejecuta!
¡Éxito! De vuelta en la app, actualiza.
La nave está ahora marcada como
"esperando" y ha llegado hace 9 segundos.
¡Ha funcionado!
Vuelve a la lógica de registro
dentro de ShipCheckInCommand.
Estamos llamando a setters
para actualizar dos campos.
A continuación, vamos a encapsular esta
lógica en un método de la entidad Starship.